.. title: Сегодняшняя барахолка
.. slug: 2021-03-08-1
.. date: 2021-03-08 01:58:50 UTC+05:00
.. tags:
.. category: Барахолка
.. description:
.. type: text

Тыщу лет не был на блошином рынке - то лень, то карантин, то холодно. Сейчас сходил и оторвался по полной! Притащил домой

* Пишущий видеоплеер GoldStar VCP-R1010W. Судя по серийнику, 91 год. Работает, картинка намного лучше, чем на том, на котором я раньше цифровал VHS, но иногда скачет синхра. Возможно, дело в кассете - сейчас под рукой только одна.

* Аудиоплеер Sony Walkman WM-FX121. Полный комплект, кроме наушников. Контакты батареи окислились, тянет (пасик растянулся), в остальном рабочий. Мечта подростка из 90-х!

* Десяток картриджей для Денди. Что-то совсем стародел, что-то ньюгеймовский новодел начала нулевых. Черный плащ (дважды), Чип и Дейл во Вьетнаме, Тини Тун 2, несколько простых многоигровок. Забавно облужены ламели у платок - видимо, кто-то исправлял неконтакт.

* Книга "Бэтмен и Волшебник". Привлек меня шрифт на обложке - точно такой же, как в серии наркоманских новелл про Черепашек Ниндзя, где черепах вплетали в сюжеты голливудских блокбастеров ("Черепашки и чародей Зеленого острова" и т.д.). Оказалось, что не показалось - по стилю это такая же дичь, только про Бэтмена. Причем, черепашки тоже присутствуют! Вообще, обожаю книги начала 90-х, что переводы, что такие авторские. Есть в них дух какой-то пропавшей нынче романтики. Прямо представляю, как авторы шли ва-банк: "Напишем бредятину, авось продастся!". Сейчас-то аккуратные все: авторские права, проверенные сюжеты, договоры с серьёзными издательствами. Тьфу! 😄

* Два дисковода Samsung SFD-321B. Пойдут в Карабасы-Про. Это такой современный Профи-совместимый спектрум на FPGA. У меня комплект плат и деталей на пять Карабасов, осталось найти пять дисководов. Первый Карабас уже собрал - просто отличный компьютер!

Кот Диего одобрил обновки. А самое приятное, что всё перечисленное в сумме обошлось заметно меньше, чем в тыщу рублей!


.. thumbnail:: /images/photo_28@08-03-2021_01-58-50.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_29@08-03-2021_01-58-50.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_30@08-03-2021_01-58-50.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_31@08-03-2021_01-58-50.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_32@08-03-2021_01-58-50.jpg