.. title: Лохотрон с ценами на ретро
.. slug: 2021-08-30
.. date: 2021-08-30 13:50:05 UTC+05:00
.. tags:
.. category:
.. description:
.. type: text

За последний год вам, наверное, попадалась пара новостей про картриджи, проданные на аукционах за рекордную цену. Например, Mario 64 за $1.5 млн, Mario Bros. для NES за $2 млн. Тут некто Карл Джобст провел расследование того, как так вышло, что вещи, ещё недавно стоившие от силы десятки тысяч долларов, стали стоить миллионы.

Выводы интересные. Аукционный дом, продающий такие лоты (Heritage Auctions), оказался связан с компанией-оценщиком (WATA Games), которая определяет первоначальную цену на картриджи. Компания-оценщик занимается мошенничеством, выставляя цену с потолка. Цена, которая должна зависеть от редкости картриджа и его сохрана, по факту оказывается от них независящей. После того, как оценщик выставляет зашкаливающую цену на картридж и тот по ней кому-то уходит, может выясниться, что таких же картриджей в таком же сохране очень много. Но никому из владельцев такой же копии не удается продать её за сравнимые деньги.

Все это сделано потому, что, во-первых, аукционный дом получает себе неплохой процент от продаж. А во-вторых, в руководстве компании-оценщика есть люди, которые оценивают и продают друг другу собственную коллекцию, увеличивая в процессе её стоимость в десятки и сотни раз. Ну и как вишенка на торте, один из основателей аукциона в 80-е годы был замешан в раздутии точно такого же пузыря на рынке коллекционных монет.

Так что если вы, читая новости о росте цен на видеоигры, рассчитывали ближе к пенсии распродать свою коллекцию и уехать жить в Монако, то, возможно, стоит подкорректировать планы 😔

https://www.youtube.com/watch?v=rvLFEh7V18A

.. youtube:: rvLFEh7V18A