.. title: Tape Version
.. slug: 2021-05-16
.. date: 2021-05-16 20:53:46 UTC+05:00
.. tags:
.. category:
.. description:
.. type: text

Обратите, пожалуйста, внимание на опрос. Станислав уже много лет буквально 24/7 ищет кассеты, покупает, оцифровывает и сохраняет тот пласт культуры, про который большинство даже и не задумывается, а именно ленточные пиратские хаки. Мне кажется, его труд явно заслуживает донатов.

На рынке ZX-кассет ситуация вообще забавная. Лет 10 назад они были никому не нужны и их отдавали чуть ли не за самовывоз. Но потом Станислав и другие "археологи" стали массово их покупать, чтобы оцифровывать и выкладывать в общий доступ. Такой ажиотажный спрос обрадовал барыг, которые нынче ломят по 100-200 рублей за одну кассету. Да и простые люди, кто хочет продать свою коллекцию, заходят на авито, смотрят на среднюю цену и выставляют себе такой же оверпрайс.

При этом кроме группы этих "археологов" кассеты, в общем-то, никому не нужны. Кроме них их покупают разве что редкие ностальгирующие, которых по каким-то причинам не устраивают оригинальные версии с WoS и плеер tap/tzx на смартфоне. Это можно сказать, что единичные люди.

В итоге купленная и без того за завышенную цену чья-то коллекция сразу в момент покупки превращается в неликвид, который практически невозможно продать кроме как за бесценок. Как в таких реалиях у людей не опускаются руки - я совершенно не понимаю. И мне кажется, что такие их усилия нужно поддерживать всеми возможными способами.

https://vk.com/wall-140772215_6082
