.. title: Микроскоп
.. slug: 2025-03-20
.. date: 2025-03-20 21:13:41 UTC+05:00
.. tags:
.. category:
.. description:
.. type: text

Забыл обновку показать. Прикупил тут микроскоп... И сразу понял, что всю жизнь жил зря. Потому что это прямо Вещь! Раньше я самую мелочевку паял в паяльных очках с окулярами, в которых надо практически вплотную в плату упираться и, зажмурив один глаз, пытаться не ткнуть паяльником себе в нос. Здесь же откидываешься на спинку стула и получаешь удовольствие — экран здоровый, увеличение приличное, задержки вывода на экран никакой нет. Давно надо было брать. Раньше они были дороже, но и тогда оно того стоило. Сейчас же вообще ерунда, мой на Wildberries стоит 5200 (модель называется Tomlov DM9) — и это он ещё достаточно дорогой, с меньшим экраном и без возможности писать видео есть и вдвое дешевле. Обещанного на коробке увеличения в 1600 раз тут, конечно, нет даже рядом, но и того, что есть, для пайки хватает с избытком.

А началось всё с того, что я купил на авито убитый при неудачной чиповке Nintendo Switch. Там периодически появляются такие, отдают за половину стоимости. Ну и хочется же всегда рискнуть — взять, починить и потом ходить гордиться полчаса. Да и, собственно, терять-то нечего. Не сможешь починить — просто продашь за ту же цену следующему умельцу. Сможешь — оставляешь себе, или продаешь в два раза дороже как рабочий. Ну и взял. А там оказалось, что не просто припоем КЗ устроили, а одну деталь вообще с платы потеряли. Резистор размера 0201. А это тот размер, который в толщину острия иглы. Когда на столе лежит, похож на пылинку, а дунешь случайно — всё, никогда не найдешь. И вот его такой нужно на какой-нибудь донорской плате найти и выпаять (не идти же за ним в магазин, в конце-концов), донести до свитча и запаять туда. Может, конечно, и в окулярах бы своих справился, но всё ж решил, что это знак и надо брать микроскоп.

Прикрепил кусочек видео (он умеет писать в 720p). Оптически это даже не самое большое увеличение, можно и ещё приблизить было. Но уже никаких проблем хватать эту пылинку пинцетом и тыкать в неё паяльником не возникло. Свитч в итоге починил, а потом и чипанул. Ставить чип под микроскопом тоже было одно удовольствие.

.. thumbnail:: /images/photo_84@20-03-2025_21-13-41.jpg