.. title: Новые уровни к "Черному ворону" из Екатеринбурга
.. slug: 2025-04-10
.. date: 2025-04-10 22:11:58 UTC+05:00
.. tags: Екатеринбург
.. category:
.. description:
.. type: text

Новые уровни к "Черному ворону" скачать бесплатно без смс!

В сети есть дискета с новыми уровнями к "ЧВ" за авторством X-treamer/Infotek (Владимир Николаев, г. Екатеринбург). Сделаны они были на "Кворуме", и дискета тоже была для "Кворума" (причем, Кворума-256). Сам диск в сети лежит давно, но запустить его никак не получалось, уровни висли сразу после старта. А вот вчера я посидел с отладчиком, нашел странности в выборке страниц памяти, пофиксил и запустил. Сконвертировал в SNA для удобства, работать будет на любом 128, не только на Кворуме. Встречайте, уровни, в которые никто не играл 25 лет! (но это не точно)

Почему не запускалось — непонятно. Точнее, там даже кажется понятным, что в таком виде оно бы никогда и не запустились — сама игра раскладывается в 8 стандартных страниц ZX-128, но после запуска с чего-то вдруг врубает 9-ю страницу и смело делает туда JP. Я-то всегда думал, что это у меня образ битый, но тут от Камиля Каримова получил точно такой же, ещё в 90-е сделанный. 
Видимо, у автора была другая раскладка памяти, но зачем? Загадки, кругом загадки.

.. thumbnail:: /images/photo_88@10-04-2025_22-11-59.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_89@10-04-2025_22-11-59.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_90@10-04-2025_22-11-59.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_91@10-04-2025_22-11-59.jpg
.. thumbnail:: /images/photo_92@10-04-2025_22-11-59.jpg