.. title: Как я провел каникулы на ЦЦ'2025
.. slug: 2025-08-26
.. date: 2025-08-26 17:31:15 UTC+00:00
.. tags:
.. category:
.. description:
.. type: text

Еду домой, делать нечего, дай, думаю, отчет о Chaos Constructions напишу.

Вообще, это первый раз, когда я на демопати живьем. Я относительно много участвовал онлайн, у меня даже есть небольшая стопочка грамот с ДиХалта и одно второе место на Chaos Constructions. Но смотреть стримы — это, понятное дело, вовсе не то, что быть на патиплейс. И вот в этом году внезапно собрался и поехал. Взял с собой дочь, заодно ей и Питер показал.

Очень понравилось, что пати совмещено не с пьянкой (хотя вроде и это тоже), а с лекторием с докладами и с мастерклассами/семинарами. От этого у цц появился (а может и всегда был, просто через стримы это не чувствовалось) вайб хакерской конференции. У нас в УрФУ проводили подобную раньше, она была приурочена к соревнованию RuCTF и там были лекторы типа Дмитрия Склярова или людей из Digital Security. И это было прямо круто, но после ковида всë как-то заглохло. И вот тут на цц снова эта атмосфера людей, которые из всех компьютерных игр выбирают дизассемблер и Си.

Без прода на компо ехать как-то некрасиво, так что в гостинице перед сном кодил 256-byte интро. Эффект простой и основан на глюке оператора DRAW с тремя аргументами, который иногда вместо рисования дуги рисует сложные узоры. Но вызов DRAW блокирующий, а я туда насовал немного динамики на прерываниях. Там, в общем, получилось сильно не то, что было задумано, но ведь и компофиллеры тоже важны. Я безо всякого сарказма, наше 256-byte oldschool intro компо вышло очень представительным, 8 работ. А первое место занял просто какой-то отвал башки, это вероятно лучшие 256 байт для ZX в истории. Выставляться с ним в одном компо — это само по себе честь.

В других категориях тоже была масса крутых работ. Вообще, смотреть демо на большом экране — это ожидаемо совсем другой опыт, нежели смотреть в стриме. И сразу хочется повторить. Жаль в Екб пати, по слухам, было лишь одно, на рубеже тысячелетий. А до всех современных надо ехать.

В первый день поучаствовал в крутом семинаре по FPGA, который по времени плавно перетек в круглый стол по разработке компьютеров на FPGA. Теперь я, кажется, знаю ответ на главный вопрос, который мучает всех, никогда ничего не FPGA-шивших: Verilog! (вопрос, разумеется, про то, с какого языка начинать). Ни на семинаре, ни на круглом столе про VHDL никто ничего хорошего не сказал. Мнения о нем можно, в целом, свести к двум: "VHDL старый, на нем только деды пишут для космоса, и то по инерции" и "VHDL избыточно многословный и там, где на верилоге нужно две строки, на VHDL может понадобиться 30". Звучит достаточно убедительно. Буду вкатываться с верилога.

Вкратце про остальные семинары. Доклад Артёма Кашканова про пишущую машинку Роботрон больше всего запомнился тем, что, оказывается, если прицепить логический анализатор на все ноги процессора и снять лог работы, то потом записанное можно распарсить в красивую временную диаграмму. Нужно будет копнуть в ту сторону и узнать побольше про софт, который для такого используется.

Доклад про АОН Русь пропустил, он наложился на FPGA-семинар. Надеюсь, будет запись.

Впечатлил доклад про 3D графику. Никогда не задумывался, что авторы 3D-движков занимаются не столько кодингом, сколько наукой. Теперь я знаю, куда податься с моим PhD-дипломом, когда меня уволят за то, что я вместо работы по демопати катаюсь 😄 

toxa сделал доклад с обзором возможностей геймбоя (оригинального и GBC). Мне тут все было более-менее знакомо, поэтому не хватило примеров кода и демонстрации демок. Но автор обещал в следующий раз провести мастер-класс.

Последним был доклад про современные синтезаторы Yamaha и их взлом. Выкачивание фулл-флэша через MIDI-разъем и всякое такое. В конце было музыкальное выступление, поэтому дочери именно этот доклад запомнился больше остальных.

Параллельно всему шла выставка ретрокомпов. Там было просто всë, от Апогея до станций Sun. И даже Микро-80, но о нëм я уже писал. Больше всего было, кажется, компов Criss CP/M - это тот AVR-based комп, который несколько лет назад был опубликован в журнале "Радио". Его автор оборудовал как минимум 4 полноценных рабочих места, плюс, кажется, было ещё сколько-то плат. Но вообще и спектрумов было немало. Из забугорного был Некст и 48+. Муромский музей привез Пентагон и АТМ-Турбо, Михаил Каа - Скорпион в аутентичном корветовском корпусе. Я глядя на это задумался - мы же вот знаем из легенд, что на древних пати люди дописывали проды прямо на патиплейс - но ведь не на дорогущих же в ту пору ноутбуках они это делали. Неужели они тоже свои "корветовские" ящики с собой привозили? А ведь ещё и монитор нужен... По итогам экспозиции организаторы выдали специальный приз, взял его Микро-80.

К сожалению, места на выставке было катастрофически мало, поэтому бОльшую часть экспонатов пощупать толком не удалось. А вот на стенде ретро-барахолки у Михаила Судакова я сквозь толпу все-таки пробился и затарился и журналами себе (шутка ли — Sinclair User за май 1982 с анонсом ZX Spectrum!), и кассетами на полку анонимному коллекционеру. Может даже удастся видео про них сделать.

Сгонял ещё, кстати, на "Уделку", крупнейшую питерскую барахолку. Теперь зачем-то везу с собой здоровый поворотный кронштейн для монитора, купленный за 10 рублей 😄 Вообще, эта рубрика "все по 10 рублей" мне там понравилась. В Екб в таком формате тоже иногда работает пара точек барахолки, но там мятые книги, ржавые ложки и всякое такое. А вот на "Уделке", кажется, можно и немало интересного нарыть, если пораньше прийти и побольше времени провести. 

Ну, в общем, спасибо всем организаторам, участникам, докладчикам и посетителям, это были самые крутые выходные лета. Keep the scene alive и вот это вот всё.
